ANO XLVIX EDICAO EXTRA No- 5 BRASILIA - DF, SEXTA-FEIRA, 24 DE JANEIRO DE 2020 SECAO I PODER EXECUTIVO DECRETO No 40.412, DE 24 DE JANEIRO DE 2020 Aprova o Quadro de Detalhamento da Despesa dos orcamentos fiscal e da seguridade social para o exercicio de 2020. O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100, inciso VII, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA: Art. 1o Fica aprovado, na forma dos anexos, o Quadro de Detalhamento da Despesa dos orcamentos fiscal e da seguridade social para o exercicio financeiro de 2020, de acordo com a Lei no 6.482, de 9 de janeiro de 2020. Art. 2o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao. Brasilia, 24 de janeiro de 2020 132o da Republica e 60o de Brasilia IBANEIS ROCHA (*) Em atendimento ao art. 78,  1, da Lei no 6.352, de 7 de agosto de 2019, informa-se que os anexos deste Decreto, bem como a integra da Lei Orcamentaria Anual para o exercicio de 2020 e seus anexos, estao disponiveis no sitio www.seplag.df.gov.br/loa. DECRETO No 40.413, DE 24 DE JANEIRO DE 2020 Aprova o Quadro de Detalhamento da Despesa dos orcamentos das entidades que especifica para o exercicio de 2020. O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100, inciso VII, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA: Art. 1o Fica aprovado, na forma dos anexos, o Quadro de Detalhamento da Despesa dos orcamentos das empresas publicas e sociedades de economia mista, direta e indiretamente controladas pelo Distrito Federal para o exercicio financeiro de 2020, de acordo com a Lei no 6.482, de 9 de janeiro de 2020. Art. 2o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao. Brasilia, 24 de janeiro de 2020 132o da Republica e 60o de Brasilia IBANEIS ROCHA (*) Em atendimento ao art. 78,  1, da Lei no 6.352, de 7 de agosto de 2019, informa-se que os anexos deste Decreto, bem como a integra da Lei Orcamentaria Anual para o exercicio de 2020 e seus anexos, estao disponiveis no sitio www.seplag.df.gov.br/loa. DECRETO No 40.414, DE 24 DE JANEIRO DE 2020 Exclui do regime de centralizacao de licitacoes para compras e contratacao de obras e servicos os procedimentos licitatorios de interesse da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal. O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que lhe confere o artigo 100, incisos VII, X e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, e com esteio na autorizacao prevista no art. 2o,  2o, da Lei no 2.340, de 12 de abril de 1999, DECRETA: Art. 1o Fica a Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal excluida da observancia do regime de centralizacao de licitacoes para aquisicao de bens e contratacao de obras e servicos de que trata a Lei no 2.340, de 12 de abril de 1999, para os seguintes procedimentos: I - outorga de Permissao de Servicos Funerarios do Distrito Federal, conforme disposto no art. 8o da Lei no 2.424, de 13 de julho de 1999, no art. 40 da Lei no 8.987/1995, e o que preceitua o art. 51 da Lei no 8.666/1993; II - contratacao de servicos integrados de manutencao, operacionalizacao e apoio a gestao do Sistema de Atendimento Imediato ao Cidadao; e III - contratacao de empresa especializada na prestacao de servicos, sob demanda, de organizacao de eventos e servicos correlatos, com vistas a atender aos projetos e acoes no ambito da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, compreendendo o planejamento, a organizacao, a execucao, a operacionalizacao, a recepcao, a producao e assessoria de eventos, mobiliario adequados, equipamentos, acessorios, insumos e todos os demais materiais e servicos indispensaveis a plena execucao, especialmente as do Programa SEJUS mais perto do cidadao, do Sistema Socioeducativo e aquelas ligadas a Crianca e Adolescente. Paragrafo unico. A exclusao do regime de centralizacao compreende todas as modalidades de licitacao, a excecao daquelas processadas por meio do sistema de registro de precos previsto no art. 15, inciso II, da Lei n 8.666, de 21 de junho de 1993. Art. 2o A Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, apos analise da conveniencia e oportunidade, podera se utilizar do regime de centralizacao nos procedimentos licitatorios citados acima. Art. 3 Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao. Brasilia, 24 de janeiro de 2020 132o da Republica e 60o de Brasilia IBANEIS ROCHA DECRETO No 40.415, DE 24 DE JANEIRO DE 2020 Revoga o Decreto no 40.407, de 22 de janeiro de 2020. O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que lhe confere o artigo 100, incisos VII e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA: Art. 1o Fica revogado o Decreto no 40.407, de 22 de janeiro de 2020, publicado no DODF n 16, de 23 de janeiro de 2020, pagina 01, e os efeitos por ele produzidos. Art. 2o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao. Brasilia, 24 de janeiro de 2020 132o da Republica e 60o de Brasilia IBANEIS ROCHA DECRETO No 40.416, DE 24 DE JANEIRO DE 2020 Declara situacao de emergencia no ambito da saude publica no Distrito Federal, em razao do risco de epidemia por doencas transmitidas pelo Aedes. O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe confere o artigo 100, incisos VII, XXV e XXVI da Lei Organica do Distrito Federal, e considerando o artigo da 196 da Constituicao Federal, DECRETA: Art. 1o Fica declarada situacao de emergencia no ambito da saude publica no Distrito Federal, pelo periodo de 180 (cento e oitenta) dias, em razao do risco de epidemia de dengue, potencial epidemia de febre amarela e da possivel introducao dos virus Zika e Chikungunya no Distrito Federal, bem como da alteracao do padrao de ocorrencia de microcefalias no Brasil. Art. 2o A situacao de emergencia de que trata este Decreto autoriza a adocao de todas as medidas administrativas necessarias a contencao da epidemia, em especial, a aquisicao publica de insumos e materiais e a contratacao de servicos estritamente necessarios ao atendimento da situacao emergencial, respeitada a legislacao em vigor. Art. 3o Considerada a caracterizacao de necessidade temporaria de excepcional interesse publico, fica admitida a contratacao de pessoal por tempo determinado, com a finalidade precipua de combate a epidemia, observada a Lei no 4.266, de 11 de dezembro de 2008. Art. 4o As acoes e os servicos publicos de saude voltados a contencao da emergencia serao articulados pela Secretaria de Estado de Saude. Paragrafo unico. Cabera a Secretaria de Estado de Saude instituir diretrizes gerais para a execucao das medidas a fim de atender as providencias adotadas neste Decreto, podendo, para tanto, editar normas complementares. Art. 5o A tramitacao dos processos referentes a assuntos vinculados a este Decreto se dara em regime de urgencia e prioridade em todos os orgaos e entidades da Administracao Publica do Distrito Federal. Art. 6o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao. Brasilia, 24 de janeiro de 2020 132o da Republica e 60o de Brasilia IBANEIS ROCHA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA PORTARIA No 372, DE 11 DE DEZEMBRO DE 2019 (*) Institui o Comite de Governanca da Responsabilidade Fiscal, no ambito da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, e da outras providencias. O SECRETARIO DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo inciso III do paragrafo unico do artigo 105 da Lei Organica do Distrito Federal, e considerando as obrigacoes constantes da Lei Complementar no 101, de 4 de maio de 2000; resolve: Art. 1o Instituir o Comite de Governanca da Responsabilidade Fiscal, no ambito da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, com a seguinte composicao: I - titular da Secretaria de Estado de Economia; II - titular da Secretaria Adjunta de Orcamento; III - titular da Secretaria Adjunta de Planejamento; IV - titular da Secretaria Executiva da Fazenda; V - titular da Secretaria Executiva de Gestao Administrativa; VI - titular da Secretaria Executiva de Assuntos Economicos.  1o O Comite de Governanca da Responsabilidade Fiscal sera presidido pelo Secretario de Estado de Economia do Distrito Federal e, na sua ausencia, pelo Secretario Executivo da Fazenda.  2o Os titulares poderao ser representados pelos seus substitutos, os quais os substituirao tambem no direito a voto, nao cabendo ao substituto do titular da Secretaria votar duas vezes, no caso da ausencia do titular.  3o Cabera a Chefia da Assessoria do Gabinete da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal secretariar as reunioes.  4o O Comite podera convocar representantes de outras areas da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal para participarem das reunioes.  5o O Comite podera reunir-se com quorum minimo de 50% de seus integrantes.  6o As decisoes do Comite serao tomadas por maioria simples.  7o No caso de empate, o titular da Secretaria de Estado de Economia tem direito a voto de desempate.  8o A funcao de membro do Comite e indelegavel e nao remunerada. Art. 2o O Comite de Governanca da Responsabilidade Fiscal, e um orgao colegiado de carater decisorio e permanente para questoes relativas a gestao das financas publicas a cargo da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, doravante denominada "Secretaria", com base na PAGINA 2 No 5, sexta-feira, 24 de janeiro de 2020 responsabilidade na gestao fiscal conforme disposto da Lei Complementar no 101, de 4 de maio de 2000, doravante denominada "Lei de Responsabilidade Fiscal", e rege-se por esta Portaria. Art. 3o Compete ao Comite de Governanca da Responsabilidade Fiscal: I - fomentar a responsabilidade na gestao fiscal, buscando-se prevenir riscos e corrigir desvios capazes de afetar o equilibrio das contas publicas, mediante o cumprimento de metas de resultados entre receitas e despesas e a obediencia a limites e condicoes no que tange a renuncia de receita, geracao de despesas com pessoal, entre outras, promovendo a integracao das areas da Secretaria e consolidando a manifestacao da Secretaria nos projetos com impacto orcamentario e financeiro; II - o comite atuara preventivamente, concomitantemente e a posteriori, visando a preservacao do Erario Publico, emitindo inclusive recomendacoes para outras areas de governo, considerando as competencias da Secretaria de orgao central de Planejamento, de Orcamento, de Financas, de Gestao de Pessoas e de Contabilidade do Distrito Federal. Art. 4o Integram o Comite de Governanca da Responsabilidade Fiscal, tendo funcao de assessoramento e sem direito a voto: I - o titular da Chefia de Gabinete; II - o titular da Assessoria Juridico-Legislativa; III - o titular da Unidade de Orcamento e Gestao da Assessoria Juridico-Legislativa; IV - o titular da Subsecretaria de Tecnologia da Informacao; V - o titular da Unidade de Controle Interno. Art. 5o Compete ao Presidente do Comite de Governanca da Responsabilidade Fiscal: I - convocar e presidir as reunioes do Comite de Governanca; II - avaliar e definir os assuntos a serem incluidos em pauta; III- cumprir e fazer cumprir esta Portaria; IV- autorizar a apreciacao de materias nao incluidas na pauta de reuniao. Art. 6o Compete ao Secretario do Comite de Governanca da Responsabilidade Fiscal: I - elaborar e organizar a agenda das reunioes, pautas e atas, dando conhecimento tempestivo a todos os seus membros; II - dar o suporte necessario a realizacao das reunioes. Art. 7o Compete a Subsecretaria de Tecnologia da Informacao acompanhar as reunioes e decisoes do Comite, promovendo acoes que facilitem a comunicacao e a eficiente gestao das informacoes por meio de sistemas informatizados. Art. 8o O Comite de Governanca reunir-se-a quinzenalmente em carater ordinario. Paragrafo unico. A convocacao extraordinaria se dara por ato do Presidente do Comite de Governanca da Responsabilidade Fiscal, podendo ser solicitada por quaisquer de seus membros. Art. 9o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA (*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicado no DODF n 236, de 12 de dezembro de 2019, pagina 03. PORTARIA No 13, DE 24 DE JANEIRO DE 2020 Dispoe sobre redistribuicao, cessao e disposicao de servidores da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, de que tratam os artigos 43, 152 e 157 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e da outras providencias. O SECRETARIO DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 105, paragrafo unico, incisos I e III, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve: Art. 1o Ficam suspensas, ate 31 de dezembro de 2020, as autorizacoes de redistribuicao, cessao e disposicao, de que tratam os artigos 43, 152 e 157 da Lei Complementar no 840, de 24 de dezembro e 2011, respectivamente, de servidores da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal. Art. 2o As solicitacoes de redistribuicao, cessao e disposicao consideradas de relevante interesse publico, pelo orgao ou entidade cessionaria, bem como aquelas excecoes previstas no art. 4o do Decreto no 39.009, de 26/04/2018, poderao ser submetidas a apreciacao e deliberacao do titular desta Pasta, que, em carater excepcional, podera autoriza-las. Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario. ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA PORTARIA No 15, DE 24 DE JANEIRO DE 2020 O SECRETARIO DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e considerando o disposto no art. 153, inciso III, da Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o art. 81 e o inciso VI do art. 76, da Lei no. 6.216, de 17/08/2018, Lei de Diretrizes Orcamentarias - LDO/2019 e, ainda, com o item IV da Decisao no 299/2013, do Tribunal de Contas do Distrito Federal, resolve: Art. 1o Dar publicidade, em versao eletronica, no sitio www.economia.df.gov.br, a execucao orcamentaria realizada no 6o bimestre de 2019, pelas Unidades Orcamentarias do Governo do Distrito Federal, constante na Lei no 6.254, de 09/01/2019, Lei Orcamentaria Anual - LOA/2019. Art. 2o As informacoes constantes no Anexo I - Relatorio de Desempenho Fisico-Financeiro por Programa de Trabalho e no Anexo II - Demonstrativo Orcamentario-Financeiro por Grupo de Despesa sao registradas no Sistema Integrado de Administracao Financeira e Contabil - SIAC/2019 e no Sistema de Acompanhamento Governamental - SAG/2019, ambos integrantes do Sistema SIGGO. Paragrafo unico. Os Anexos referidos no caput destacam as acoes relacionadas a crianca e ao adolescente; aos Conselhos Tutelares e ao Conselho dos Direitos da Crianca e do Adolescente do Distrito Federal. Art.3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO PORTARIA N 13, DE 24 DE JANEIRO DE 2020 Institui o Programa Educador Social Voluntario (ESV), no ambito da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal. O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 105, paragrafo unico, incisos I e III, da Lei Organica do Distrito Federal, e o artigo 182, incisos I, II, V, VII e VIII do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 38.631, de 20 de novembro de 2017, alterado pelo Decreto no 39.401, de 26 de outubro de 2018 e, pelo Decreto no 39.773, de 12 de Abril de 2019, e considerando a Lei no 9.608, de 18 de fevereiro de 1998, recepcionada pela Lei Distrital no 2.304, de 21 de janeiro de 1999, a Lei no 3.506, de 20 de dezembro de 2004, Decreto no 37.010, de 23 de dezembro de 2015, alterado pelo Decreto no 38.056, de 14 de marco de 2017, e o Decreto no 39.734, de 26 de marco de 2019, que adota, no ambito da rede publica de ensino, o Programa de Voluntariado do Distrito Federal - Voluntariado em Acao, resolve: Art. 1o Instituir o Programa Educador Social Voluntario, no ambito da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, a partir de 14 de fevereiro de 2020 ate 16 de dezembro de 2020. Art. 2o A atuacao do Educador Social Voluntario (ESV) e considerada de natureza voluntaria, na forma da Lei no 9.608/1998, da Lei Distrital no 2.304, de 21 de janeiro de 1999, da Lei no 3.506, de 20 de dezembro de 2004, e do Decreto no 37.010, de 23 de dezembro de 2015, nao gerando vinculo empregaticio, nem obrigacao de natureza trabalhista, previdenciaria ou afim. Art. 3o E obrigatoria a celebracao de Termo de Adesao e Compromisso de Voluntariado, entre a Coordenacao Regional de Ensino (CRE) e o Educador Social Voluntario, devendo constar o objeto e as condicoes de suas atribuicoes na unidade escolar, conforme modelo apresentado no Anexo V. Capitulo I Das Finalidades Art. 4o O Programa Educador Social Voluntario tera por finalidades: I - Oferecer suporte as atividades de Educacao em Tempo Integral nas unidades escolares da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal. II - Oferecer suporte nas turmas onde ha estudantes com Deficiencia e Transtorno do Espectro Autista/TEA, auxiliando-os no exercicio de suas atividades diarias no que tange a alimentacao, locomocao e higienizacao nas unidades escolares da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal. III - Oferecer suporte no atendimento aos estudantes da Educacao Infantil (creches e pre-escola) nas unidades escolares da Rede Publica do Distrito Federal. IV - Oferecer suporte a Escola Meninos e Meninas do Parque (EMMP). V- Oferecer suporte a Escola do Parque da Cidade (EPC/PROEM). VI- Oferecer suporte no atendimento das turmas de correcao de fluxo do Programa Atitude nas unidades escolares da Rede Publica do Distrito Federal. Capitulo II Das Atribuicoes Art. 5o O ESV que atuara na Educacao em Tempo Integral auxiliara, sob orientacao e supervisao da Equipe Gestora e Pedagogica da unidade escolar, conforme previsto no Art. 16o,  11 da presente portaria, as atividades de acompanhamento pedagogico, tecnologicas, culturais, artisticas, esportivas e de lazer, direitos humanos, meio ambiente, tecnico-cientificas e cultura digital, audiovisuais, radio e cineclube, saude e diversidade e outras atividades que se fizerem necessarias, relacionadas as diversas areas do conhecimento, aos eixos transversais do Curriculo da Educacao Basica do Distrito Federal, a proposta pedagogica, aos projetos da unidade escolar, tais como: I - Auxiliar e acompanhar os estudantes nos horarios das refeicoes, na formacao de habitos saudaveis, individuais e sociais, e desenvolver atividades de higiene antes e depois desses horarios. II - Auxiliar a orientacao e acompanhamento dos estudantes durante as atividades sociais, culturais, tecnico-cientificas, esportivas, de saude e de lazer, na realizacao de oficinas e atividades em grupos. III - Auxiliar e acompanhar os estudantes durante as atividades que estimulem o protagonismo estudantil/juvenil, a fim de promover uma reflexao quanto a sua trajetoria e projeto de vida. IV - Auxiliar e acompanhar os estudantes durante as atividades pedagogicas, com vistas a melhoria/avanco das aprendizagens escolares. V - Auxiliar a equipe pedagogica na realizacao das atividades de suporte da Educacao em Tempo Integral, desenvolvidas no espaco escolar, nas aulas e nas atividades externas que envolvam a participacao dos estudantes. VI - Auxiliar a equipe pedagogica no desenvolvimento de projetos, oficinas e atividades nos laboratorios de biologia, fisica, quimica, informatica, na educacao fisica, nas hortas comunitarias e agroflorestas que envolvam os estudantes, conforme Proposta Pedagogica da unidade escolar e matriz curricular anual do Programa de Fomento ao Ensino Medio em Tempo Integral (EMTI). Art. 6o O ESV selecionado para oferecer suporte as turmas no atendimento aos estudantes com Deficiencia e/ou Transtorno Espectro do Autismo (TEA) desempenhara suas atribuicoes, sob orientacao da Equipe Gestora e Pedagogica da unidade escolar, conforme previsto no Art. 16o,  11 da presente portaria, em articulacao com o professor do Atendimento Educacional Especializado/Sala de Recurso (quando houver), quais sejam: I - Auxiliar os estudantes com Deficiencia e/ou Transtorno Espectro do Autismo/TEA nas atividades diarias, autonomas e sociais que seguem: a.refeicoes; b.uso do banheiro, escovacao dentaria, banho e troca de fraldas; c.locomocao nas atividades realizadas na unidade escolar e atividades extraclasse ; d.para se vestirem e se calcarem; e.atividades recreativas no parque e no patio escolar; f.atividades relacionadas as aulas de Educacao Fisica dentro e fora da unidade escolar. II - Realizar, sob a supervisao do professor, o controle da sialorreia (baba) e de postura do estudante, como ajuda-lo no sentar-se/levantar-se na/da cadeira de rodas, carteira escolar, colchonete, vaso sanitario, brinquedos no parque. IBANEIS ROCHA Governador MARCUS VINICIUS BRITTO Vice-Governador VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO Secretario de Estado Chefe da Casa Civil RAIAN RAIANA DO EGITO MOURA Subsecretaria de Atos Oficiais  ANTONIO DE PADUA CANAVIEIRA  Subsecretario de Tecnologia da Informacao No 5, sexta-feira, 24 de janeiro de 2020 PAGINA 3 III - Acompanhar e auxiliar o estudante cadeirante, que faz uso de ortese e protese, para todos os espacos escolares a que ele necessitar ir, como tambem, em outros, fora do ambiente escolar. IV - Auxiliar os estudantes que apresentam dificuldades, na organizacao dos materiais escolares. V - Informar ao professor regente as observacoes relevantes relacionadas ao estudante, para fins de registro e/ou encaminhamentos necessarios. VI - Acompanhar e auxiliar o estudante durante as atividades em sala de aula e extraclasse que necessitem de habilidades relativas a atencao a participacao e a interacao. VII - Apoiar o estudante que apresente episodios de alteracoes no comportamento, quando necessario, conforme orientacao do professor. VIII - Favorecer a comunicacao e a interacao social do estudante com seus pares e demais membros da comunidade escolar. Art. 7o O ESV selecionado para oferecer suporte as unidades escolares da Educacao Infantil (creche e pre-escola da rede publica de ensino) desempenhara, sob orientacao e supervisao da Equipe Gestora e Pedagogica da unidade escolar, conforme previsto no Art. 16o,  11 da presente portaria, atividades de acompanhamento e higiene pessoal, quais sejam: I - Auxiliar os estudantes nos horarios das refeicoes, uso do banheiro, escovacao dentaria, banho e troca de fraldas, ao se vestirem e se calcarem, em atividades no patio escolar, no parque, em passeios. II - Auxiliar a organizacao dos materiais pedagogicos. III - Informar ao professor, para registro, as observacoes relevantes relacionadas ao estudante. IV - Estimular/favorecer a comunicacao e a interacao social do estudante com seus colegas e demais pessoas. V - Desenvolver projetos e/ou oficinas com o estudante, conforme Proposta Pedagogica da unidade e s c o l a r. VI - VI - Executar outras acoes similares que se fizerem necessarias com mesmo grau de complexidade e responsabilidade, dos incisos I e II do presente artigo. Paragrafo unico. O ESV devera estar presente nas atividades diarias, dentro e, quando necessario, fora do espaco escolar, nos limites da sua competencia descrita nesta Portaria. Art. 8o O ESV selecionado para atuacao na Escola Meninos e Meninas do Parque e na Escola do Parque da Cidade (EPC/PROEM) desempenhara, sob orientacao e supervisao da Equipe Gestora e Pedagogica da unidade escolar, conforme previsto no Art. 16o,  11 da presente portaria, suporte as atividades escolares, culturais e artisticas, esportivas e de lazer, de direitos humanos, de diversidade, de meio ambiente, de inclusao digital, de saude e outras atividades que se fizerem necessarias, como: I - Auxiliar na organizacao dos materiais pedagogicos. II - Auxiliar projetos e/ou oficinas com o(a) estudante, conforme Proposta Pedagogica da unidade e s c o l a r. III - Executar outras acoes similares que se fizerem necessarias com mesmo grau de complexidade e responsabilidade dos incisos I e II do presente artigo. Art. 9o O ESV selecionado para oferecer suporte aos professores das turmas de correcao de fluxo do Programa Atitude, desempenhara, sob orientacao e supervisao Equipe Gestora e Pedagogica da unidade escolar, conforme previsto no Art. 16o,  11 da presente portaria, nas atividades escolares, culturais e artisticas, esportivas e de lazer, de direitos humanos, de diversidade, de meio ambiente, de inclusao digital, de saude e outras atividades que se fizerem necessarias, como: I - Auxiliar os professores das turmas de correcao de fluxo nas atividades estabelecidas e planejadas por ele e que demandem necessidade de suporte. II - Acompanhar o desempenho escolar dos estudantes orientando em acoes de reforco escolar, projetos interventivos e reagrupamentos. III - Ajudar na organizacao do espaco da sala de aula, no deslocamento dos estudantes na unidade escolar, e outros projetos escolares em que as turmas do programa estejam envolvidas. IV - Auxiliar o professor regente na confeccao de materiais pedagogicos. V - Colaborar com a construcao de estrategias diversificadas e investigar, em conjunto com o professor, quais formas de estudo melhor se aplicam aos estudantes. VI - Executar outras acoes similares que se fizerem necessarias com mesmo grau de complexidade e responsabilidade nos incisos de I a V do presente artigo. Art. 10 A atividade voluntaria sera de carater complementar ao servico regular, sendo vedado aos gestores publicos contar exclusivamente com voluntarios, de forma substitutiva ao servidor publico, inclusive, nos casos de licenca, afastamentos legais e vacancias, nos termos do art. 9o do Decreto no 37.010, de 23 de dezembro de 2015. Capitulo III Da Modulacao Art. 11 A modulacao para distribuicao do ESV dar-se-a da seguinte maneira: I- A Educacao em Tempo Integral de 10h recebera 1 ESV a cada 40 estudantes. II- A Educacao em Tempo Integral Integral de 8h e 9h recebera 1 ESV a cada 20 estudantes. III- Escola do Parque da Cidade (PROEM) recebera 2 ESV. IV- Escola de Meninas e Meninos do Parque (EMMP) recebera 2 ESV. V- Educacao Infantil recebera 1 ESV a cada 150 estudantes. VI- Escolas Parque receberao 6 ESV. VII- Correcao de fluxo (Projeto Atitude) 1 ESV para 6 turmas na unidade escolar aderente. VIII- Ensino Medio em Tempo Integral (EMTI) recebera 1 a cada 40 estudantes. IX- Os Centros de Ensino Especiais terao a seguinte modulacao: a) 0 a 100 estudantes - 10 ESV b) 101 a 200 estudantes - 16 ESV c) 201 a 300 estudantes - 20 ESV d) Acima de 300 estudantes - 22 ESV Art. 12 A modulacao da Educacao Especial dar-se-a da seguinte maneira: I- Centro de Educacao Infantil, Escola Classe, CAIC, Centro de Ensino Fundamental, Centro Educacional, Centro de Ensino Medio e Centro de Educacao da Primeira Infancia sob gestao da SEEDF recebera 4 ESV, cujos turnos de atuacao deverao ser definidos pela U.E. II- No caso da unidade escolar necessitar de um quantitativo de ESV maior do que o disponibilizado no inciso I, devera proceder ao disposto no art. 13,  4o. Art. 13 Cada Coordenacao Regional de Ensino fara jus a uma Reserva de Vagas, fora da modulacao, para atendimento aos estudantes indigenas, unidades escolares que aderirem ao Projeto Atitude, de correcao de fluxo, e estudantes com necessidades educacionais especiais. I- Caso a demanda contida no caput deste artigo seja deferida, cabera a CRE disponibilizar a unidade escolar ESV, conforme disponibilidade financeira e no limite da tabela constante no Anexo I. II- A tabela de que trata o inciso anterior estara disponivel a CRE a titulo de reserva de vagas devendo ser utilizada exclusivamente apos justificativa pedagogica da Unidade Regional de Educacao Basica, manifestacao e parecer pedagogico das Subsecretarias de Educacao Basica e de Educacao Integral e Inclusiva, e autorizacao expressa da Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao.  1o Todo dado para efeito de calculo de distribuicao sera feito com base no Censo Escolar, com excecao dos estudantes com necessidades educacionais especiais em classes comuns inclusivas, cujo quantitativo sera retirado do sistema de gestao i-Educar.  2o. A distribuicao dos ESVs entre as unidades escolares e conforme a modulacao constante nesta Portaria estara divulgada no site da Secretaria de Educacao:  3o. Cabe a cada Coordenacao Regional de Ensino divulgar, por meio eletronico e/ou impresso, a lista de distribuicao constante no paragrafo anterior.  4o. O quantitativo de ESV podera ser ampliado, mediante justificativa, autorizacao dos setores competentes e dotacao orcamentaria, cabendo a Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao dar publicidade a ampliacao, quando houver. Art. 14 Fica vedada a atuacao de Educadores Sociais Voluntarios em atividades administrativas, atendimento exclusivo de Estudantes com Necessidades Educacionais Especiais e Educacao Precoce e em outras atribuicoes nao previstas nesta Portaria.  1o Cabera as Subsecretarias de Educacao Inclusiva e Integral e de Educacao Basica o monitoramento do fiel cumprimento dessa modulacao.  2o Cabera as Unidades Regionais de Educacao Basica - UNIEB, de cada Coordenacao Regional de Ensino, a fiscalizacao, por amostragem e demanda, do cumprimento dessa modulacao e a notificacao a Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao de qualquer irregularidade constatada.  3o O Educador Social Voluntario que, porventura, exercer atividade fora do seu escopo de atuacao, e apos apuracao, observado o contraditorio e ampla defesa, e comprovacao do fato pela Coordenacao Regional de Ensino, sera imediatamente desligado do Programa.  4o. Os gestores das unidades escolares sao responsaveis pelo fiel cumprimento da modulacao e das atribuicoes do ESV e, caso constatada irregularidades, poderao sofrer sancoes e medidas administrativas cabiveis. Capitulo IV Do Processo Seletivo Art. 15 Cada unidade escolar formara uma Comissao Avaliadora, responsavel por todo o processo de analise curricular, entrevista e processo seletivo. 1o A Comissao Avaliadora sera composta por 03 (tres) membros, sendo: I- dois representantes da Equipe Gestora; II - um representante do Conselho Escolar ou seu respectivo suplente.  2o A lista com os nomes dos membros da Comissao Avaliadora devera ser registrada em ata e publicizada no mural da unidade escolar em local visivel, para conhecimento da comunidade. Art. 16 O processo seletivo sera composto das seguintes etapas: I -Inscricao  devera ser  realizada, exclusivamente, no  site da  SEEDF - http://www.educadorsocial.se.df.gov.br no periodo de 28/01/2020 e 29/01/2020. II - Realizacao de analise curricular e entrevista, de acordo com os Anexos II e III, na data 30/01/2020 a 31/01/2020. a. Apos a entrevista as unidades escolares deverao registrar a pontuacao do candidato no site - https://sigep.se.df.gov.br/, de acordo com circular a ser enviada, via SEI - G D F. III -  Divulgacao do resultado  parcial do processo seletivo,  no site da  SEEDF - http://www.educadorsocial.se.df.gov.br na data 06/02/2020. IV - Recebimento da interposicao de recursos, constante no Anexo IV, pela Coordenacao Regional de Ensino, na data 10/02/2020. V - Analise dos recursos pelas Coordenacoes Regionais de Ensino no periodo de 11/02/2020 a 12/02/2020. a. Apos a analise dos recursos as Coordenacoes Regionais de Ensino deverao registrar a nova pontuacao dos candidatos, que fizerem jus a alteracao, no site - https://sigep.se.df.gov.br/, de acordo com circular a ser enviada, via SEI-GDF. VI  - Divulgacao  do resultado  final do  processo seletivo,  no site  da SEEDF  - http://www.educadorsocial.se.df.gov.br, com a lista de classificacao dos candidatos, incluindo os que comporao o cadastro reserva na data de 13/02/2020, apos as 14h. VII- Assinatura do Termo de Adesao na Coordenacao Regional de Ensino na data 14/02/2020. VIII- Apresentacao e inicio das atividades na data de 17/02/2020. Art. 17 O (A) interessado(a) em participar do Programa ESV devera: I - Efetivar a inscricao online no site da SEEDF - http://www.educadorsocial . s e . d f . g o v. b r. II- Optar por apenas 1 (uma) Coordenacao Regional de Ensino. III- Pleitear, na CRE escolhida, a atuacao em ate 4 (quatro) unidades escolares por ordem de prioridade.  1o. Deverao ser digitalizados e anexados no ato da inscricao: documento de identificacao oficial com foto (RG, CNH ou passaporte), certidoes negativas criminais da Justica Federal e da Justica Distrital, certidao negativa da Justica Eleitoral, comprovante de residencia, comprovante de escolaridade e comprovante de experiencia. 2o Nao sera efetivada a inscricao do(a) interessado(a) que nao anexar quaisquer dos documentos descritos no  2o deste artigo.  3o. Apos a efetivacao de sua inscricao, o candidato devera entrar em contato com a (as) unidade (s) escolar (es) pleiteada (s) para o agendamento da analise curricular e entrevista.  4o. Na data da entrevista, o candidato devera comparecer na unidade escolar, portando os documentos originais com copia, que comprovem os criterios de selecao e classificacao dispostos nos Anexos II (Analise Curricular), bem como os originais dos documentos digitalizados no ato da inscricao.  5o. O resultado parcial do processo seletivo, com pontuacao e classificacao, sera divulgado no dia 06/02/2020, no site da SEEDF - http://www.educadorsocial.se.df.gov.br, cabendo a Comissao Avaliadora de cada unidade escolar afixa-lo em local visivel ao publico externo.  6o. O resultado final, com pontuacao e classificacao, sera divulgado no dia 13/02/2020, no site da SEEDF - http://www.educadorsocial.se.df.gov.br, cabendo a Comissao Avaliadora de cada unidade escolar afixa-lo em local visivel ao publico externo.  7o. Os candidatos classificados e selecionados, consoante divulgacao do resultado final, deverao abrir uma conta poupanca em qualquer agencia do Banco de Brasilia (BRB) e, posteriormente, devera registrar o numero da conta bancaria no site da SEEDF - http://www.educadors o c i a l . s e . d f . g o v. b r.  8o. Os candidatos classificados e selecionados deverao se dirigir a Coordenacao Regional de Ensino escolhida, na data 14/02/2020, para assinar o Termo de Adesao e Compromisso, constante no Anexo V, bem como apresentar o comprovante de abertura da conta poupanca.  9o. O Educador Social Voluntario devera apresenta-se na unidade escolar designada no dia 17/02/2020, onde devera receber a capacitacao/formacao inicial, na primeira semana de voluntariado. 10. A Equipe Gestora e/ou Equipe Pedagogica Local realizara a capacitacao/formacao do ESV mediante circular com orientacoes das areas UNIEB e SUBEB (DCDHD, DIINF, DIEF) e SUBIN (DEINT e DEIN), conforme as atribuicoes estabelecidas nesta Portaria. Art. 18 O Programa Educador Social Voluntario selecionara candidatos com idade minima de 18 anos que atendam a uma das seguintes exigencias: I - Graduados em Licenciatura ou Bacharelado, de formacao especifica nas areas de desenvolvimento das atividades. II - Estudantes Universitarios em Licenciatura ou Bacharelado, de formacao especifica nas areas de desenvolvimento das atividades. III - Estudantes da Educacao de Jovens e Adultos - EJA. IV - Estudantes do Ensino Medio. V - Pessoa com Ensino Medio, com comprovacao de conclusao do Ensino Medio. VI - Pessoas, com habilidades comprovadas por certificados e/ou declaracao de atuacao, nas seguintes areas: cultural, artistica, desportiva, ambiental, de culinaria, tecnologica, cientifica, nutricao, de servicos gerais (exceto limpeza e vigilancia) e as voltadas para a pratica de atuacao em laboratorios de fisica, quimica e biologia, educacao fisica, informatica, audiovisual, radio, cineclubes, empreendedora, sustentavel, entre outras, podendo desempenhar a funcao de acordo com suas competencias, saberes e habilidades. VII - Experiencia comprovada na area de Educacao Especial e/ou Saude. VIII - Experiencia comprovada na realizacao de oficinas ludico-recreativas, laboratoriais, de sustentabilidade, ambiental e tecnologicas.  1o. A comprovacao de que tratam os incisos I, II, III, IV, V, VI, VII e VIII sera conforme criterios estabelecidos no Anexo II. PAGINA 4 No 5, sexta-feira, 24 de janeiro de 2020  2o. Para as hipoteses dos incisos VI do presente artigo, no que tange as atividades artesanais, culturais, artisticas e de culinaria ou oficinas ludico-recreativas, laboratoriais, de sustentabilidade, ambiental e tecnologicas, sera aceita a auto declaracao por escrito, devidamente firmada pelo candidato. Capitulo V Das Disposicoes Gerais Art. 19 O tempo de voluntariado diario do ESV em cada unidade escolar tera duracao de 04 (quatro) horas ininterruptas. 1o As 4 (quatro) horas de voluntariado serao distribuidas em comum acordo com a equipe gestora, nos turnos de atendimento da unidade escolar. 2o Fica vedado ao Educador Social Voluntario atuar em mais de uma unidade escolar, mesmo em turnos diferentes ou em dois turnos na mesma unidade escolar. Excetua-se a atuacao numa mesma UE e em dois turnos, caso seja Escola do Campo. Art. 20 O quantitativo de vagas para o ESV foi definido de acordo com a demanda de cada Coordenacao Regional de Ensino e unidade escolar, devendo o ESV ser ressarcido com os recursos financeiros oriundos do Programa de Descentralizacao dos Recursos Financeiros - PDAF para cobrir as despesas com alimentacao e transporte. Art. 21 Cada ESV fara jus ao ressarcimento diario de R$ 30,00 (trinta reais), para cobrir as despesas com alimentacao e transporte. 1o Os recursos financeiros oriundos do Programa Educador Social Voluntario deverao ser utilizados, exclusivamente, para o ressarcimento do ESV. 2o Na hipotese de haver saldo remanescente dos recursos financeiros de que trata o  1o, esse devera ser utilizado, exclusivamente, para o banco de que trata o artigo 13. 3o E de responsabilidade da Unidade Executora Regional (UExR) informar o saldo remanescente de que trata o  2o, a cada quadrimestre, a Subsecretaria de Administracao Geral. 4o Cabera a Subsecretaria de Administracao Geral, em conjunto com a Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao, subtrair, o valor do saldo remanescente existente em conta corrente, quando necessario. 5o O ESV atuara na unidade escolar de segunda-feira a sexta-feira, em dias letivos, conforme previsto na Portaria no 326, de 27/09/2019, que estabelece o Calendario Escolar 2020, e em dias destinados a reposicao do calendario, quando houver. 6o Em caso do nao comparecimento ao local de atuacao, independente da apresentacao de Atestado Medico ou de qualquer outro tipo de declaracao, o Educador Social Voluntario nao fara jus ao pagamento do valor naquele dia. 7o O ressarcimento ao ESV sera feito pela Unidade Executora da Coordenacao Regional de Ensino, mensalmente, mediante deposito em sua conta poupanca do Banco de Brasilia (BRB). 8o Ao final de cada mes, a unidade escolar em que o ESV atuar, devera encaminhar o Relatorio e o Recibo Mensal de Atividades Desenvolvidas por Voluntario para a Coordenacao Regional de Ensino, os quais deverao constar na prestacao de contas da Unidade Executora da Coordenacao Regional de Ensino. 9o Os formularios do Relatorio Mensal de Atividades Desenvolvidas e do Recibo de Ressarcimento Mensal de Despesas com Transporte e Alimentacao, serao os constantes dos Anexos VIII e IX desta Portaria. Art. 22 Sao deveres do voluntario: exercer suas atribuicoes conforme previsto neste termo de adesao, sempre sob a orientacao e supervisao da Equipe Gestora; manter comportamento compativel com a sua atividade; ser assiduo no desempenho de suas atividades; comunicar previamente a Equipe Gestora e/ou ao(a) Coordenador(a) Pedagogico(a) a impossibilidade de comparecimento; observar e respeitar as normas que regem a unidade escolar; reparar eventuais danos que por sua culpa ou dolo vier a causar a unidade escolar ou a terceiros na execucao dos servicos voluntarios Art. 23 A qualquer tempo, o Termo de Adesao e Compromisso podera ser cancelado, por iniciativa de qualquer das partes, bastando para isso que uma delas notifique a outra, sem que isso implique direitos a indenizacao ou reclamacoes de qualquer natureza, devendo o ESV preencher e assinar o Termo de Desligamento, Anexo VI. 1o O Educador Social Voluntario que tiver conduta incompativel com as suas atribuicoes podera, a qualquer tempo, ser desligado do Programa, mediante justificativa da Equipe Gestora da unidade e s c o l a r. 2o Cabera ao Gestor da unidade escolar, com anuencia da Coordenacao Regional de Ensino, a decisao de substituir o ESV que nao demonstre desenvolvimento satisfatorio no desempenho de suas atribuicoes, a qualquer tempo, devendo, para isso, valer-se do cadastro reserva da unidade escolar. Art. 24 Cada Coordenacao Regional de Ensino devera determinar um servidor da assessoria administrativa ligado ao gabinete do coordenador regional de ensino para tratar de todos os assuntos relacionados ao ESV. Art. 25 Os casos omissos serao resolvidos pela Coordenacao Regional de Ensino, com anuencia e parecer da Subsecretaria de Educacao Basica, da Subsecretaria de Educacao Inclusiva e Integral e autorizacao da Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao. Art. 26 Caso o quantitativo de candidatos do cadastro reserva se esgotem, a CRE podera promover um processo seletivo simplificado com os candidatos interessados, a partir da solicitacao das escolas, nos termos desta portaria. Art. 27 Os demais anexos a que se refere esta Portaria estao disponiveis no site da SEEDF - http://www.educadorsocial.se.df.gov.br e no site da SEEDF - http://www.s e . d f . g o v. b r / Art. 28 O ESV estara sujeito a avaliacao semestral, ou apos o encerramento de suas atividades, constantes no Anexo VII. Art. 29 Esta Portaria esta sujeita a possiveis alteracoes, de acordo com a necessidade da Administracao Publica. Art. 30 As demais atividades de voluntariado nas unidades escolares nao abarcadas por esta Portaria deverao ser regidas pelo Decreto no 37.010, de 23 de dezembro de 2015. Art. 31 Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS ANEXO I . CRE Quantitativo . Brazlandia 89 . Ceilandia 342 . Gama 48 . Guara 87 . Nucleo Bandeirante 37 . Paranoa 57 . Planaltina 34 . Plano Piloto 128 . Recanto das Emas 74 . Samambaia 132 . Santa Maria 27 . Sao Sebastiao 107 . Sobradinho 37 . Ta g u a t i n g a 159 SECAO II PODER EXECUTIVO DECRETO DE 24 DE JANEIRO DE 2020 O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100, incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve: TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 25 de julho de 2019, publicado no DODF no 140, de 26 de julho de 2019, pagina 24, o ato que nomeou o 1o SGT QPPMC JADERSON SILVA DOS SANTOS, matricula 23.735/3, para exercer o Cargo de Seguranca de Pessoal, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal. TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 25 de julho de 2019, publicado no DODF no 140, de 26 de julho de 2019, pagina 24, o ato que nomeou o CB QPPMC ALVARO ALVES PERPETUA, matricula 215.931/7, para exercer o Cargo de Seguranca de Pessoal, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal. EXONERAR, a pedido, o 2o SGT QPPMC JOSE ROBERTO SOARES DA SILVA, matricula GDF 16935101, do Cargo de Seguranca de Instalacoes, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca de Instalacoes, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como cessar o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-2, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012, a contar de 30 de setembro de 2019. NOMEAR o 2o SGT QPPMC ADOLFO GOMES DE AZEVEDO matricula 19.277/5, para exercer o Cargo de Seguranca de Instalacoes, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca de Instalacoes, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como conceder o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-2, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012. EXONERAR, a pedido, o 2o SGT QPPMC JORGE ALESSANDRO DE OLIVEIRA, matricula GDF 16926692, do Cargo de Seguranca de Pessoal, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como cessar o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-2, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012, a contar de 30 de outubro de 2019. NOMEAR o 3o SGT QPPMC LUCIANO LIMA RODRIGUES, matricula 23.749/3, para exercer o Cargo de Seguranca de Pessoal, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como conceder o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-1, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012. EXONERAR o 2o SGT QPPMC EDSON DE JESUS RIBEIRO FILHO, matricula GDF 16938720, do Cargo de Assessor Tecnico, da Gerencia de Avaliacao de Risco de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como cessar o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-2, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012, a contar de 05 de novembro de 2019. NOMEAR o 3o SGT QPPMC JOAO MARCOS DE SOUZA PEREIRA, matricula 24.148/2, para exercer o Cargo de Assessor Tecnico, da Gerencia de Avaliacao de Risco de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como conceder o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-1, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012. EXONERAR, por ter sido transferido para a reserva remunerada, o ST QPPMC GILDENOR NUNES DA SILVA FILHO, matricula GDF 16916468 , do Cargo de Seguranca de Pessoal, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Instalacoes, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como cessar o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-2, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012, a contar de 16 de outubro de 2019. NOMEAR o ST QPPMC DENISSON SANTANA SANTOS, matricula 22.462/6, para exercer o Cargo de Seguranca de Pessoal, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Instalacoes, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como conceder o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-2, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012. EXONERAR, a pedido, o 2o SGT QPPMC OLIVAN OLIVEIRA FROTA, matricula GDF 16926803, do Cargo de Seguranca de Pessoal, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como cessar o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-2, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012, a contar de 11 de novembro de 2019. NOMEAR o 2o SGT QPPMC ALCYDALLA RIBEIRO DE JESUS, matricula 20.407/2, para exercer o Cargo de Seguranca de Pessoal, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como conceder o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-2, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012. EXONERAR, a pedido, o CB QPPMC TADEU DAVALOS DA SILVA, matricula GDF 16926714, do Cargo de Seguranca de Pessoal, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como cessar o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-1, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012, a contar de 08 de novembro de 2019. No 5, sexta-feira, 24 de janeiro de 2020 PAGINA 5 NOMEAR o 3o SGT QPPMC CAMILO TARCHIANI CERAVOLO CHIAVICATTI, matricula 215.364/5, para exercer o Cargo de Seguranca de Pessoal, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como conceder o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-1, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012. EXONERAR, a pedido, o CB QPPMC LEONARDO IGOR DE MATOS FEITOZA, matricula GDF 16908376, do Cargo de Seguranca de Pessoal, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como cessar o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-1, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012, a contar de 18 de novembro de 2019. NOMEAR, o 3o SGT QPPMC FRANCISCO HOLANDA CELESTINO JUNIOR, matricula 199.893/5, do Cargo de Seguranca de Pessoal, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como cessar o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-1, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012. NOMEAR o 1o SGT QPPMC JADERSON SILVA DOS SANTOS, matricula 23.735/3, para exercer o Cargo de Seguranca de Pessoal, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como conceder o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-2, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012. NOMEAR o CB QPPMC ALVARO ALVES PERPETUA, matricula 215.931/7, para exercer o Cargo de Seguranca de Pessoal, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como conceder o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-1, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012. EXONERAR, a pedido, o 2o SGT QPPMC LUPERCIO POLIZELLI JUNIOR, matricula GDF 1692682X, do Cargo de Seguranca de Instalacoes, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Instalacoes, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como cessar o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-2, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012, a contar de 21 de janeiro de 2020. NOMEAR o 3o SGT QPPMC ALEX VICENTE DE SOUZA, matricula 73.173/0, para exercer o Cargo de Seguranca de Instalacoes, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Instalacoes, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como conceder o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-1, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012. EXONERAR, por ter sido transferido para a reserva remunerada, o 2o SGT QPPMC FABIO ANDREI SILVA AMORIM, matricula GDF 16725948, do Cargo de Seguranca de Pessoal, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como cessar o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-2, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012, a contar de 15 de janeiro de 2020. NOMEAR o 1o SGT QPPMC PAULO ROBERTO DE SOUZA MACHADO, matricula 20.340/8, para exercer o Cargo de Seguranca de Pessoal, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como conceder o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI2, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012. NOMEAR o 2o SGT QPPMC CLEUDO ADSON DA SILVA CARNEIRO, matricula 20.902/3, para exercer o Cargo de Seguranca de Pessoal, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como conceder o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-2, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012. NOMEAR o 2o SGT QPPMC EDILSON BORGES DE JESUS, matricula 20.423/0, para exercer o Cargo de Seguranca de Pessoal, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como conceder o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-1, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012. NOMEAR o 3o SGT QPPMC SERGIO FABIO DE ARAUJO ANDRADE, matricula 72.939/6, para exercer o Cargo de Assessor Tecnico, da Gerencia de Avaliacao de Risco de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como conceder o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-1, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012. NOMEAR o 3o SGT QPPMC NALTON CLAYTON ROSA SAMPAIO, matricula 74.169/8, para exercer o Cargo de Seguranca de Instalacoes, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Instalacoes, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como conceder o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-1, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012. NOMEAR o 3o SGT QPPMC WANDERSON COSTA MAGALHAES, matricula 199.979/6, para exercer o Cargo de Seguranca de Pessoal, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como conceder o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-1, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012. NOMEAR o 1o SGT QPPMC JOAO BATISTA SOUZA SILVA, matricula 18.687/2, para exercer o Cargo de Assessor Tecnico, da Gerencia de Avaliacao de Risco de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como conceder o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-2, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012. EXONERAR ORLANDO MEDEIROS PITA do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Diretoria de Transporte, da Coordenacao de Logistica, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Casa Civil do Distrito Federal. IBANEIS ROCHA RETIFICACAO No Decreto de 23 de janeiro de 2020, publicado no DODF no 17, de 24 de janeiro de 2020, pagina 20, o ato que nomeou CAROLINA BETONICO, ONDE SE LE: "...da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.", LEIA-SE: "...da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal.". No Decreto de 23 de janeiro de 2020, publicado no DODF no 17, de 24 de janeiro de 2020, pagina 20, o ato que exonerou a pedido, CLEITON DAS CHAGAS FERNANDES, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Regiao Metropolitana. ONDE SE LE: "...da Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Regiao Metropolitana do Distrito Federal, a contar de 06 de janeiro de 2020.", LEIA-SE: "...da Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Regiao Metropolitana do Distrito Federal.". SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA PORTARIA No 11, DE 24 DE JANEIRO DE 2020 O SECRETARIO DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 105, inciso V, da Lei Organica do Distrito Federal c/c artigo 128, paragrafo unico, inciso I, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, conforme o Processo SEI- GDF no 00040-00000957/2020-69, resolve: SUSPENDER, a contar de 14 de janeiro de 2020, por necessidade de servico, as ferias do servidor SADI PERES MARTINS, matricula no 79.206-3, Coordenador, da Coordenacao de Captacao de Recursos Transferencias Voluntarias, da Subsecretaria de Captacao de Recursos, da Secretaria Adjunta de Planejamento e Orcamento, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, marcadas para o periodo de 06 a 24 de janeiro de 2020, restando-lhe, deste periodo, 11 (onze) dias de ferias, assegurando ao servidor a fruicao em periodo a ser marcado oportunamente. ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA SECRETARIA EXECUTIVA DE GESTAO ADMINISTRATIVA DESPACHO DO SECRETARIO EXECUTIVO Em 24 de janeiro de 2020 Processo: 00002-00000265/2020-11. Interessada: RAQUEL LOPES JORGE. Assunto: CESSAO DE S E RV I D O R A AUTORIZO, com alicerce no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, c/c o art. 20, do Decreto no 39.009, de 26/04/2018, a cessao de RAQUEL LOPES JORGE, matricula no 245.196-4, Agente Socioeducativa, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, para ter exercicio no Cargo em Comissao, Codigo CJ-02, de Secretaria-Executiva, do Tribunal Regional Federal da 1a Regiao, na forma que se segue: I - ONUS FINANCEIRO: orgao cessionario, com ressarcimento mensal a origem. II - INICIO DO AFASTAMENTO: a contar do oficio de apresentacao da servidora ao cessionario. III - VIGENCIA: ate a exoneracao do cargo comissionado ou revogacao deste ato. IV - FUNDAMENTO LEGAL: art. 26, II, art. 27, I, art. 152, I, "b", art. 153, I e II e art. 154, Paragrafo Unico, I, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, e nos arts. 2o, 5o, 7o, 9o, I, 18 e 21, 4o, do Decreto no 39.009/2018. V - Publique-se e encaminhe-se a Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal para as providencias pertinentes. JULIANO PASQUAL 